謝謝您的每一個節目，療癒我們身上大大小小的傷。這首歌很神奇的在我經歷嚴重的 PTSD 時發售，那時每天都想死，深夜裡哭到不停思考，怎麼樣能不讓人困擾的離開人世。

聽見歌詞裡「明天再見，我已做好所有準備，放棄一切的眷戀，讓所有執念活在今天，直到最終點闔上眼。」時，我像是被點醒般。我在想，如果每天都是一個結束，我是不是也可以試著結束這些痛苦，大大的痛哭，一點一點的把那些痛苦分批的埋葬在今日。

另一段歌詞說「真不敢說對明天信奉，微不足道的我，還孵著明天的美夢。」，我不敢說明日會好起來，但我仍然希望一覺醒來，就能不再為了創傷而痛苦。後來，我狀況比較穩定，不會整天想著怎麼終結生命時，去看了 MV，更是感動，在每日的死去之中，是否有另一個我正在重生。

雖然我還是很痛恨那個侵犯我的人，但也感謝自己一路在掙扎中走過，選擇讓一部分的自己死亡，以另一個樣貌重生。

再次提起這個故事，其實還是很難受的認為，為什麼是自己？為什麼同樣一片天空，必須落淚的人是我？為什麼傷害我的人，仍在這個世界上好好生活？甚至繼續傷害著無助的女孩。但也希望自己在昨日的死去間，能慢慢期待明日，能說聲「明天再見」，而不是恐懼著充滿痛苦的明日。

海苔熊謝謝你每個溫暖的話語，陪伴我走過無數個低谷，好喜歡！好喜歡海苔熊像是朋友般的鼓勵跟陪伴。

親愛的昨日：
你說，《明天再見》似乎幫你將每天視為一個結束，嘗試讓自己在每一天結束時將痛苦留在當天，從而在新的一天裡尋求重生。其實，這樣的想法非常有力量，讓你在面對痛苦時找到一絲生活下去的希望。

老實說我聽到這首歌的時候，也覺得很快就被裡面的歌詞給吸引，一個看似很平凡無奇的開頭，但卻也反映了一個在生命裡面動彈不得的人，那種無力的感覺。

或許，你正處於一種被動的生活狀態，感覺像被「釘在原地一動不動」，其實就是所謂的「習得無助」（learned helpless）（Maier & Seligman, 2016）。

指一個人在面對困難和挑戰時，由於過去經歷和預期失敗，變得消極和無法採取行動，對自己的生活感到無力、消極。想到過去發生的事，你對價值和能力產生懷疑，導致自我否定和自我評價下降(Carvalho et al. 2011)。

你可能常常想著，是不是我不好，才遇到這種事？如果不是，為什麼衰事都掉到我身上？有這種「不公平」的感受是很正常的。

在這個世界上，有時我們遭遇到不公平和無法解釋的事情使得生活變得更加困難，但難能可貴的是，你選擇在掙扎中走過，讓一部分的自己死亡，以另一個樣貌重生，你真的很勇敢、很勇敢。   
這是一種對未來的渴望和不確定感，你可能尋求改變和希望，想要釋放過去的包袱，專注於當下，卻發現這一切，好難、好難。

當你不知道未來會發生什麼事情的時候，甚至在生命裡經常會出現一些訊息讓你覺得驚恐做惡夢的時候，這些不安的感覺會組成你的生活，讓你時時刻刻都戰戰兢兢，就算其他人跟你說現在沒有威脅可以放鬆，你會發現自己沒有辦法好好放鬆。   

心理學OK繃
那麼要怎麼讓那個內在焦躁的自己安頓下來呢？我想要跟你分享一個有趣的心理學概念叫做「焦慮不確定性預期模型」 (Uncertainty and Anticipation Model of Anxiety，UAMA)（Grupe & Nitschke, 2013）。

這個理論整合焦慮相關的神經生物學和心理學研究，用來解釋「不確定性」和「預期」對焦慮的影響，其中有五個東西會和我們的焦慮「共舞」：

威脅評估：當我們遇到「潛在威脅」（例如暗巷中的黑影）時，會對威脅進行評估。
威脅評估的過程，受到多種因素影響，包括遺傳、早期經歷和大腦神經迴路等等，俗話說一朝被蛇咬十年怕草繩，如果你過去曾經有不好的經驗，很可能有一些風吹草動就有過度的反應，然後焦慮爆表。

不確定性：對未來事件的不確定性，是焦慮的核心因素。當我們無法預測可能出現的威脅時，不確定性會增加。
用前面的例子來說，燈光明亮的時候你可能還看得清楚前面的是人還是鬼，但燈光不清楚時，你甚至連幾個人都不知道那個恐懼和焦慮就會增加。

預期：預期是指對未來事件的預測和期望。焦慮的人通常會「過度預期負面結果」，奇怪的是當你總是往不好的地方想的時候你就會更焦慮，於是就變成一個負面的循環，拿焦慮來餵養焦慮。

調節策略：在面對威脅、不確定性和預期時，我們會採取不同的調節策略來應對情緒反應。這些策略包括避免（例如不要經過那一條會讓你害怕的巷子）、厭惡（談到跟性有關的議題就會暴怒）、尋求安慰等等。
某些策略可能會緩解焦慮，而其他策略則可能加劇焦慮。

自我概念：自我概念是你對自己的想法與信念。越焦慮你就會越懷疑自己，然後不斷看到自己不好的地方，這種負面的自我概念又會增加焦慮、增加你對於結果的負面預期，然後就陷入一個負面情緒的惡性循環。

第1章 序

  六萬年前混沌之劫降臨，真神上古以身殉世，為救三界煙消雲散。

  那時便有人問，凡間百姓若遇天災劫難能求漫天諸神庇佑，可若是神被逼至絕境，除了毀滅，又能如何？

  人能求神，神能求誰？
  對著九州蒼生，這一問，再回首時滄海桑田物非輪轉，便又是幾萬年光景。

  不過慢慢仙途，三界枯燥無窮的歲月裡，倒也出了一點小插曲。

  六萬三千年前，昆侖山，天帝大婚。

  這一日九州八荒喜氣揚天，漫天諸神相約而慶，只可惜如此浩大威盛的婚禮美中不足的襲上了幾分沉默不安的氣息。

  無他爾，全因天后蕪浣上神在這之前還有個特殊的身份。

  天地混沌初開時，上古眾神永生，祖神擎天破碎虛空創上古界於三界眾生之上。彼時祖神統馭麾下四大真神，開天辟地，花萬年光景，才有了日後的三界九州。

  三界成形之日，祖神功德圓滿，化為虛無與三界同生。至此以後，祖神麾下——上古、炙陽、天啟、白玦四位真神便成了上古神界的主宰，其中上古真神雖為女神，但因得祖神衣缽相傳，是以最為尊貴。

  四大真神神力深厚，統馭神獸治理三界，數千年時間便使得九荒八合初具雛形，不料人、妖二族現於世間千年後，混沌之劫降臨，四大真神並一眾上神應劫而逝……四位真神為護三界，神形俱滅，和祖神一同化為虛無，唯留下隨身兵器遺落人間，而應劫的眾多上古神祗中，便隻余得三位。

  自此，上古眾神消失，上古神界封印於三界之上，永不開啟，上古時代由此終結，三界九州進入後古時期。

  逃過一劫的三位上神，便是九天之上的天帝、蕪浣上神和祁連山清池宮的古君上神，天帝本體為五爪金龍，蕪浣上神傳承於鳳凰一脈，古君上神乃上古蛟龍，三人皆是上古神獸而化。

  如此古老又悠久的神祗，又是傳自遠古時期，自是被三界眾生奉若神明頂禮膜拜。

  古君上神和蕪浣上神原是一對神侶，兩人不問世事，在祁連山脈建清池宮隱跡世間，逍遙而行，曾惹眾神羨慕。

  千年前兩位上神孕育了後代，這本是三界中一件極大的喜事，卻不想那還未出殼的孩子生來便沒什麽神息，上千年時間過去，連破殼而出的力量都沒有，並且越來越弱，幾近死亡，世間最尊貴的神君孕育而出的孩子居然如此孱弱，不免讓人大為意外，未免觸了兩位上神的霉頭，眾仙都不敢輕易提起這位小神君的事。

  自從這位小神君降世後，古君上神一心想著如何提高小神君的神力，抱著圓滾滾的蛋四處尋古籍、訪遺跡，數年不在清池宮是常有的事。蕪浣上神不知是因為孩子弱得太過離譜還是不相信她能活下來，對這顆蛋極為冷淡，甚至不願和古君上神一齊出去尋訪，單獨留在了清池宮。

  古君上神未免蕪浣上神在宮中無聊，便拜托好友天帝閑暇時多拜訪清池宮，這一來便又過了數千年之久，待古君上神捧著還未破開的蛋憂心忡忡回到祁連山時，看到的卻是荒廢已久敗落冷清的清池宮，蕪浣上神早已不知去向。

  而這時，天帝即將大婚的喜訊卻傳遍了三界九州。

  他迎娶之人，正是蕪浣上神。

  若做下這種事的是其他上仙，怕連在三界立足都難，畢竟奪友之妻，再理直氣壯也總是有些失德，奈何天帝是三界主宰，是以眾仙雖覺不妥，但卻都失了傲骨，不敢吱聲。

  幾位上神的恩怨情仇，並不是他們這些小仙能說是道非的……

  是以現在，一眾上仙坐於昆侖雲台上，心底的忐忑伴著七彩祥雲出現在昆侖山頂時達到了頂峰。

  古君上神一身青袍，立於天際，比之天帝的威嚴，多了幾分溫文爾雅，俊逸飄然。

  蕪浣上神眼光倒是有些飄忽，不少女仙君看得怔怔，紛紛嘀咕。

  心裡雖想法各異，但眾仙仍是忙不迭的跪拜在地，迎接古君上神之尊。

  也迎接著昆侖山上即將到來的一場惡戰……

  哪知古君上神竟是理也未理嚴陣以待的天帝天后，落雲後直接走向了司職仙君命格的靈涓上君處，從懷裡掏出個蛋巴巴的遞上前讓其測命格。

  古君上神稀罕這顆蛋三界皆知，但沒想到如此重大的日子裡他盛威直壓昆侖山居然也只是為了替這小神君算一算命格，測一測未來吉凶。

  這無異於當場打了天帝天后一記響亮的耳光，卻偏生還讓人發作不得。

  蕪浣上神臉色一變，當即便要拂袖離去，也虧得天帝善忍，安撫下她才沒讓這場婚禮落空。

  在眾仙難以置信的眼神下，抖擻著一副老身骨的靈涓上君擔著三位上神的威壓，亦是惶恐至極，他好歹也知這顆蛋的來歷淵源，不敢推辭，隻得顫巍巍的接過古君上神手中的蛋細細欽測。

  豈料這一測就是好幾個時辰，雖說對仙人而言百年亦不過一瞬，但在那種境況下，這時間就顯得相當難熬了。

  昆侖山的婚禮就這樣詭異的因為一顆蛋僵在了半途，眾仙的目光更是死死的放在那顆圓滾滾的蛋上，都希望靈涓上君能聰明點，說幾句好話出來，興許古君上神一欣慰，場面就不至於這麽難堪了，畢竟昆侖乃九天福地，誰都不想自上古時傳下來的靈山就這麽毀在幾位上神狗血複雜的糾葛中。

  在天帝都忍不住連連咳嗽了幾聲後，靈涓上君才挪開放在那顆金貴蛋上的手，略一遲疑，在眾仙難以置信的眼神中哆哆嗦嗦的說出了一句改變三界命格的話。

  “這小神君…恐怕…是上神命格。”

  滿座皆驚，眾仙傻眼……出生了幾千年連破殼的力量都沒有，比一般的仙童都有所不及，這樣的靈力居然會是上神命格？

  就算是古君上神威壓再大，這靈涓上君也太敢扯了！

  當然，沒有一位仙君敢把這句話說出來，就連天帝也聰明的選擇了裝聾作啞。

  眾仙認為古君上神再有閑氣，也應當知道靈涓上君這不過是句客套場面話罷了。上神之尊，何等重要，這話聽聽還成，真要作數……那是萬萬不行的。

  哪知，長笑聲在眾仙驚愕之際突然響起，古君上神登上七彩祥雲朝東方而去，竟是半點不給靈涓上君再說話的機會。

  “有勞眾位仙友為證，自此以後，吾兒後池位居上神之位，天地為鑒。”

  由始至終，古君上神對坐於高位上的天帝天后連個正眼都沒瞧一下。

  眾仙面面相覷，如此輕巧的一句話便讓一個還未出殼的小蛟龍從此位於三界眾生之上，位屬上神，實乃荒謬。可是偏偏是在這麽個場合，說出這句話又是古君上神，誰都無法說出反對之詞來。

  這麽一耽誤，古君上神消失無蹤，那小神君的上神之位也就這麽莫名其妙的坐實下來。

  若論後古界來最不可思議之戲聞，非此事莫屬。

  雲海深處，昆侖頂空，一白衣男子端著一方木頭緩緩雕刻，俯覽眾仙猶若螻蟻，直到聽見古君定下那顆蛋的上神位份後，才施施然離開。

  由始至終，連同天帝在內的幾位上神，都未曾發現曾有這麽個人出現過。

  自然，此後幾萬年，三界裡說得最多的，便是這麽一句。

  那清池宮的小上神後池，當真是走了狗屎運，投了個好胎。

  (本章完)